このコードがEmailアプリ
InboxActivity.javaファイルの
一部であるとすると
ここにはまだ知らないコードが
たくさん含まれています。
ですので、正確に理解できなくても
大丈夫です。
それでは一緒に見てみましょう。
まず、numberOfEmailsInInboxと
呼ばれる整数型変数を作ります。
変数を0と定義します。
次に、numberOfDraftEmailsと
呼ばれる別の整数型変数を作ります。
この変数は2と定義します。
次に、emailMessageという
文字列を作ります。
その値はこうなっています：
"You have" 、空白、"emails."
numberOfEmailsInInboxという変数が空白を示します。
これで、メールが0通と判断します。
ここに0という変数があるからです。
次に、draftMessageという
別の変数があります。
その値はこうなっています：
"You have" 、空白 +、"email drafts."
numberofDraftEmailsが
空白であることを示し、
変数が2になっています。
つまり、ここではemail draftsが
2通あると解読します。
ここまで変数が4つあり、
まだ何もログ出力されていません。
ここには、if文があります。
下にはelse文のコードがありませんが、
全く問題ありません。
この文によると
numberOfEmailsInInbox = 0である場合
この括弧内のコードが実行されます。
numberOfEmailsInInboxはゼロなので、
この括弧内のコードは実行されます。
これは単にemailMessageの変数を
"You have no new messages"
に更新します。
これで、emailMessageの最新値が
"You have no new messages."で
draftMessageの最新値は
この上の部分にあり、
email draftsは2通です。
続きを解読しましょう。
ここに別のif文があります。
numberOfDraftEmailsがゼロの場合、
この括弧内のコードを実行します。
ところがnumberOfDraftEmailsは2です。
つまり、この条件はfalseなので
ここはスキップできます。
従ってdraftMessageの値は
You have 2 email draftsのままです。
この新しいメッセージには更新されません。
これでようやく通常の
メソッド実行フローに戻りました。
if文はこの先ありません。
ログを出力する、
こちらのコードを実行できます。
これはemailMessageのログを出力し、
こちらはdraftMessageのログを出力します。
emailMessageは次のようになります：
"You have no new messages."
draftMessageは：
"You have 2 email drafts."
選択肢に戻ってみると、
選択肢Cが当てはまります。
選択肢Aは間違いです。
ここにある全てのメッセージは
ログ出力されないからです。
ログを出力するのは、2つのコードのみです。
選択肢Bも間違いです。
emailMessageの文字列は
if文内で更新されるからです。
また、email draftは
2通ではなくゼロです。
2つ目のログも間違っています。
残った選択肢Cが正しい答えとなります。